教練，我哋而家去邊啊？
去到嗰度你就知㗎喇
返到去我要練波
好好玩啊
對唔住啊
真係𠸏？
我走嚟呢度做得啲咩啊？
排球班都完喇
阿次，你快啲教我開波啊
喂
話咗唔准噉樣叫我㗎喎
及…
及川師兄？
你哋啊，對腳要郁先得㗎
你哋得好好啊
大雄哥
你唔係啱啱先出院㗎咋咩？
咁快走嚟走去得唔得啊？
如果出咗院都唔可以周圍走
噉出嚟做咩啊？
佢係嗰個嘢啊
係…
烏鴉？
前教練？
続けるだけさ
明日もし上手くいかなくたって
立ち止まれらない欲しいのは次
のmy strength
誰かにもしこれ以上は無駄で
ラインに引かれたって
No thank you越えてゆくから
So far
この先がどうとか
因為你唔知道要點改進佢哋嘅怪人怪功
所以就嚟求救？
係咪啊，人哋嘅教練？
對方係你教㗎，真係冇鬼用
你就係將冇人識嘅烏野
帶到春季全國高中排球大賽嘅名教練
烏野嘅烏養教練
嗰陣會出名㗎
啲人話佢係馭服恐怖烏鴉嘅教練
請…請你多多指教
指教咩嘢？
你以為我對所有人都係噉㗎咩？
對冇用鬼先會係噉
你個衰鬼阿伯啊
我…
我係想…
得到一個人都戰鬥到嘅力量先至嚟㗎
就憑你噉嘅身高，都想打贏空中戰呀？
就係因為矮所以思想贏
可能你會覺得我噉樣諗好奇怪
有咩咁奇怪？
我唔知你個天才拍檔有幾犀利
但係快攻呢種攻擊
知道整個攻擊嘅人一定係你
身為教練，竟然講都唔知
給…
給村師兄
你喺度做咩啊？
幫親戚湊細路
你好
你好啊
你嘅球隊呢？
青城逢星期一都會休息㗎
一星期偷一日？
咁大晒？
休息同偷懶係唔同㗎
拜拜
哦，及川師兄
我唔制喎
蠢材…飛熊仔，我乜嘢都未講喎
及川師兄，聽唔到喎
我淨係聽唔到你把聲啫
我求下你
聽下我講嘢先啦
點解我要聽敵人講嘅嘢啊？
我先冇咁好心理你囖
求下你啊，及川師兄
求下你啊
阿瑪
咩啊？
幫我影張相吖
個鏡頭要影呢度
肥熊仔唔准郁
耶希
肥熊仔喺及川師兄面前抬尾頭嘅相啊
乜原來阿切你係鍾意影啲噉嘅相嘎？
好卑鄙啊
係噉，咩事啊？
我啲時間好寶貴㗎
你又話你女朋友走咗好得閒𠸏？
阿猛啊，你靜靜地得唔得嘅啫？
又係你話走咗咪揾過第個𠸏？
我叫你靜啲啊，仲講
噉𠸏？
嚟比賽冇幾多時間
點講好呢？
岩泉師兄同你講
佢想試一種好亂嚟嘅新攻擊啊
喂，嚟吖
真係想請教人嘅，就唔好作故仔
老老實實講晒出嚟
日向話唔想再合埋眼打快攻
佢話想試下靠自己嚟選擇攻擊模式
做到就勁㗎啦，試下囖
唔好將件事講到咁簡單啊
日向佢連基本技術都冇㗎
係噉又點啊？
要佢淨係聽晒你支笛佢做呀？
真不愧係個獨裁者啊吓
你有冇諗過…
自己有冇努力回應過細細粒嘅訴求啊？
你有冇set過佢要求嘅波？
敬生
唔該你set波畀我
你係個安於現狀，嫌原諒改進嘅人
正一係個冇膽鬼
你唔好搞錯
掌握攻擊主導權嘅從來唔係你
而係嗰個細細粒啊
如果你連噉都唔明嘅
你就只會變返做獨裁嘅帝王
走喇嘛
阿切，你好開心呀？
飛雄仔比我想象中更加冇用啊
話完佢我身心舒暢
做咩影到我咁無雅？
喺鍛鍊技術之前，先要有儀式
你覺得自己一直用開嘅
超級快攻係點嘅呢？
點啊？
我唰一聲走過去，啪
噉用力跳起之後
個波就好似箭噉飛埋嚟我度
我就一掌打落去，個波就啱啱好喺手掌
啪
噉我攞到分㗎喇
其實係噉𠸏，簡單嚟講
就係佢走到啱位，睩埋眼跳起
然後嗰個叫影身嘅setter
就會set到個波啱啱好去到佢隻手
得喇，我明佢講乜嘢嘅
但係噉做係錯㗎，豆釘
唔理超級快攻有幾犀利，只要係快攻
攻擊嘅主導權就喺你手上
你要好好記住呢一件事
唔好對自己嘅武器一無所知
係噉
落手試會快啲明
豆掟你試下攔住佢哋
打中間唔識攔網
變刺氧啊
係咪初中生？
邊間學校啊？
我係高中生嚟㗎
開始喇
係小學生嘅高度喎
當堂覺得自己高咗啊
嚟，第三節奏
第三節奏？
你跳得好高啊，快啲綁高高個網啊
OK喇
呢個豆釘嘅彈跳力真係唔錯
下一球
今次係第二次就
返過頭先
但係…
下一球
嚟，第一次就
點啊？好快
難唔難到啊？
得我一個人梗難唔到啦
應該唔得
頭先有三種節奏殺波嘅方法
有冇咩大分別啊？
我完全睇唔出，應該冇
再諗下有咩唔同
係咪攻擊手起跑嘅時間點呢？
冇錯，呢個就係節奏
聽住
你嘅攻擊有幾快
其實全部都係睇節奏
同setter set
波嘅速度有幾快無關
一切都係睇攻擊手嘅起跑時間點
三種之中最快嘅係第一節奏
佢係最有效避開籃網手嘅方法
可能就係你冇意識噉做嗰種快攻
但係
你要用腦好好噉去理解啊
你喺setter
set波之前就已經助跑
而setter只係配合你set波
即係話
超級快攻都係攻擊手主導嘅攻擊
我用緊第一節奏
明啦
我唔知你哋用緊嘅
超級快攻係幾犀利嘅招式
但係我講嘅先係啱
只要唔係令攻擊手容易殺嘅波
都唔算係set得靚嘅波啊
日向你喺度？
拎住波先啦
嗰個人咁奇怪𠸏？
一切都係…
係攻擊手嘅起跑時間點
跳高一cm、一mm
做一秒去到最高點
但係
咁都係唔夠
一直以嚟，我只係諗住要…
跳到去最高點
你想做嘅事係喺最高點嗰度戰鬥？
想做到呢一點
你嘅拍檔就要做出相應嘅改變先得
不過我諗，替身嗰邊會諗辦法㗎喇
影山佢技術好好
一定做到㗎
所以我唔可以落後
請你教我點樣喺最高點同人戰鬥啦
你唔好搞錯啊
掌握攻擊主導權嘅從來唔係你
而係嗰個細細粒
如果你連噉都唔明白
你就只會變返獨裁嘅帝王
喂喂…影山，你喺邊度啊？
烏養教練？
我而家諗住返學校睇下咋，你話咩話？
因為我想睇下體育館嗰邊檢查完未吖嘛
影山
唔好走過路啊，要畀佢跌落嚟啊
四個會停㗎噃
豆丁
如果你想得到喺最高點都可以戰鬥嘅力量
就要，首先鍛煉好基礎技術
所以你要盡量打多啲快攻先得
補足返你唔足夠嘅練習量
你好
嚟咗嗱？
你哋好啊
豆丁，你嘅第一個任務就係
同任何人都夾到第一節奏，係
記住，而家set波畀你嘅
唔係你嗰個天才setter
所以唔會咁易打嘅，係嘅
仲有就係
你要令自己習慣個波要成日掂住啊
記住喇
用手用腳都得嘅
排球係唔可以遲鈍嘅運動
你接觸到個波嘅時間只係
得零點幾秒學識掌握嗰一瞬間
令個波變成好似你身體嘅一部分噉樣
身高舒適，將其他嘢補救
係
你係話節奏？
伊賀？嘛，我哋理論上頭腦入面已經有咗
但係我哋完全冇用過
我仲當你哋嘅快攻係好特別嘅招式
所以唔記得咗最基本嘅嘢
我已經明白節奏嘅理論
但係咩叫做set個會停嘅波？
好啦，首先
你同日向嘅怪人快攻
set波嘅路線係會
穿過攻擊手嘅擊球點㗎
係啊
我要你喺中間整停佢，喺正擊球點嗰度
噉，即係呢
攻擊手嘅最高擊球點
就係個波嘅拋物線頂點
set波嗰陣，唔可以再好似以前噉
穿過擊球點一直飛走
要令波嘅衝力喺攻擊手嘅擊球點度消失啊
set波嘅力度同手法都同以前完全唔同
仲有AB型快攻同移動攻擊
距離越遠，set波嘅難度亦都越高
做唔做到？
你有冇諗過自己有冇
努力回應過細細粒嘅訴求啊？
有冇識過佢要求嘅波？
我明喇，我會試下
田中師兄
前日真係好對唔住啊
頭先影殺都有道歉啊，唔緊要啦
我都要打你哋吖嘛
你哋同我停手啊一心諗
住要阻止你哋繼續打
結果一時熱血得滯
你嗰拳真係好有效啊
不過呢，以後唔好喺女仔面前打交喇
人花都成塊面青晒啊，城中市氣
太熱啊…
仲有喺訓導主任面前
都絕對唔可以打交，要匿埋先打
係
日向
過嚟吖
好
我哋打練習比賽嗰陣
日向你就暫時加入B隊
交畀你喇，家駒
係
好，準備開始，記住飲到水啊，係
係喇，日向
你哋兩個係咪已經冇晒事㗎喇？
你同影山呢？
而家係點樣樣啊？
唔使擔心㗎喇
阿傑
澤村嚟揾你啊
咩啊？
係噉𠸏
女排隊練完之後
可唔可以借體育館畀我哋用啊？
我哋用到閂門就會走㗎喇
哦，噉呀？
我幫你問人啦
第二體育館唔可以用呀？
其實係噉𠸏
因為好多人想留低自己練習
我哋唔夠地方用
而開波就係最極致嘅攻擊
而家我哋…
突然間可以打到穩定嘅跳法
我都可以打到，但係唔夠穩定
噉樣落去
根本就唔算係武器
阿旭司令
得閒啊
我好得閒啊
搞錯啊，點解佢一行埋嚟就氣到波㗎？
我手學點set波
係噉師兄你就負責扣殺啦，吓？
好𡅅
你…你係話…
細谷你set波？
唔通…
佢想學青城嘅自由人？
陣間我會陪你練返八球㗎喇
我唔可以畀你拋離我嘅
好吖，嚟吖，好嘢
交畀你哋執嘢啦，辛苦晒你喇，唔該晒
睇下，就係呢條片
呢條片係影緊巴西隊進行攻擊𠸏？
竟然全部人一齊郁？
係喎，森嚴嘅攻擊都係噉㗎
叫做…
呢個係同步進攻
麻煩你，下一球
你好啊
阿翔
你嚟呀，豆丁？
噉𠸏？
姑娘教練呀？
其實之前我都好想同你講㗎喇
我唔係叫豆丁，我都有名㗎
打波渣嘅人叫豆丁就夠喇
嚟喇，豆丁
麻煩晒你
用全副精神諗住跳去最高點
你咪成功咗囖
唔理邊個set波畀你
你都要用自己嘅意志去進行攻擊㗎
係
唔好諗住去配合個波，跟返自己嘅節奏
唔好理其他人，靠自己去戰鬥
白髮師
阿月
我今日行呢邊啊
要去稻田先生嗰度練多陣發球先再返去
哦，好啦
拜拜
好靚啊
之前如果set up唔到位
你就會騰晒雞腳
咪咁多口啦
之前因為有個好犀利嘅set up配合
所以我唔使點諗都殺到波
但係而家你哋嘅習慣同技術都唔同
跳起嗰陣，我要諗辦法配合
所以而家我好似睇得清楚咗
豆釘太郎，過嚟幫下我手吖
由豆釘變咗做豆釘太郎
佢升咗級啊，噉都算升級咩？
後日你要去東京呀嗬？
會遇到陰區？
係啊
老師話係貓鼬教練邀請我哋㗎
佢份人係煩啲
但係睇排球好有眼光
所以佢訓練出嚟嘅選手
應該個個都唔係咁容易對付嘅
佢死纏爛打到夠喇
係
得咗啊
麻煩你再嚟多球，梗係得啦
好喇
終於都到咗暑假
我哋可以盡情感由朝練波練到夜晚
另外係，聽日我哋會再去多次東京遠征
今次會去咗一個星期
係春高前第一次亦係最後一次長期集訓
唔好令今次預賽再有遺憾
大家要用盡每一個機會啊
阿高
聽講你練緊set波啊？
係啊，首先由呢度開始助跑
「準平跟打」
嗰波去做咩啊？
練咗正常set波先啊，排球少年
下一集：《越出》